## Turing-machine-number

Этот репозиторий содержит реализацию генерации номера машины Тьюринга и восстановления машины по ее номеру.

## Описание

Проект решает следующую задачу:

* **Генерация номера машины Тьюринга:** 
    * Принимает на вход описание машины Тьюринга и генерирует уникальный номер, представляющий эту машину. 
    * Номер машины Тьюринга представляет собой последовательность чисел, где каждое число соответствует количеству состояний, символов, правил для конкретной операции машины.
* **Восстановление машины по номеру:**
    * Принимает на вход номер машины Тьюринга и восстанавливает исходное описание машины. 
    * Программа разбирает номер, восстанавливает количество состояний, символов и правил, а затем строит таблицу переходов машины.

## Реализация

Проект реализован на языке C#

## Алгоритмы

### Генерация номера

1. **Определение операций:**  Программа анализирует описание машины Тьюринга и определяет количество операций, выполняемых машиной (например, "E" - Erase, "R" - Right, "L" - Left).
2. **Подсчет состояний, символов и правил:**  Программа подсчитывает количество состояний, символов и правил для каждой операции машины.
3. **Формирование номера:**  Программа записывает в виде степеней 10 количество состояний, символов и правил для каждой операции, разделенных пробелами. 

### Восстановление машины

1. **Разбор номера:**  Программа разделяет номер на отдельные числа.
2. **Восстановление параметров:**  Программа  восстанавливает  количество  состояний,  символов  и  правил  для  каждой  операции  машины.
3. **Построение таблицы переходов:**  Программа  строит  таблицу  переходов  машины,  используя  количество  состояний,  символов  и  правил,  а  также  определяя  основные  операции  машины.

## Как запустить проект

Для запуска пондобятся файлы в формате .txt, содержашие машину Тьюринга, либо номер машины Тьюринга. Примеры форматов входных файлов указаны ниже.

##  Примеры

**Пример генерации номера:**

```
Машина Тьюринга:
a0q0    a0Eq0
a1q0    a1Eq0
a2q0    a2Eq0
a3q0    a3Eq0
a0q1    a0Rq1
a1q1    a1Rq1
a2q1    a2Rq1
a3q1    a3Lq2
a0q2    a2Lq2
a1q2    a0Lq3
a2q2    a1Lq3
a3q2    a0Rq5
a0q3    a0Lq3
a1q3    a1Lq3
a2q3    a2Lq3
a3q3    a3Rq4
a0q4    a3Rq4
a1q4    a1Eq0
a2q4    a2Eq0
a3q4    a0Eq0
a2q5    a3Lq0

Номер машины: 10^4 10^5 10^4 10^3 10^5 10^6 10^5 10^6 10^3 10^5 10^8 10^5 10^8 10^3 10^5 10^10 10^5 10^10 10^3 10^5 10^4 10^7 10^4 10^1 10^7 10^6 10^7 10^6 10^1 10^7 10^8 10^7 10^8 10^1 10^7 10^10 10^7 10^10 10^2 10^9 10^4 10^9 10^8 10^2 10^9 10^6 10^9 10^4 10^2 10^11 10^8 10^9 10^6 10^2 10^11 10^10 10^9 10^4 10^1 10^15 10^4 10^11 10^4 10^2 10^11 10^6 10^11 10^6 10^2 10^11 10^8 10^11 10^8 10^2 10^11 10^10 10^11 10^10 10^1 10^13 10^4 10^13 10^10 10^1 10^13 10^6 10^13 10^6 10^3 10^5 10^8 10^13 10^8 10^3 10^5 10^10 10^13 10^4 10^3 10^5 10^8 10^15 10^10 10^2 10^5 
```

**Пример восстановления машины по номеру:**

```
Номер машины: 10^4 10^5 10^4 10^3 10^5 10^6 10^5 10^6 10^3 10^5 10^4 10^7 10^6 10^3 10^5 10^6 10^7 10^4 10^3 10^5

Машина Тьюринга по номеру:
a0q0    a0Eq0
a1q0    a1Eq0
a0q1    a1Eq0
a1q1    a0Eq0
```

**При указании некорректного номера или машины, программа выведет соответствующее сообщение**
